  Schritte international Neu 5, Lösungen zum Arbeitsbuch, ISBN 978 - 3 - 19 - 301086 - 5 ©2018 Hueber Verlag, München   1     Schritte international   Neu  5   Lösungen zum   Arbeitsbuch     Lektion  1   Glück im Alltag   Schritt A   1     b  war   c  konnten   d  wollte   e  hatte   f  musste   g  hatte   h  war   i  wollte   j  musste   k  konntet   2a   gewann   gewinnen ,  kam   kommen,  war   sein,  glaubte   glauben,  dachte   denken,  stimmte   stimmen,  gewann   gewinnen,  hatte   haben,  wollte   wollen,  sah   sehen,  hörte   hören,  besuchte   besuchen,  spielte   spielen,  dachte   denken ,  setzte   setzen,  verlor   verlieren,  war   sein,  musste   müssen,  reichte   reichen     2b     Typ  1   Typ  2   Mischverben   werden, sein, ha ben   wollen, dürfen, …   hoffte   glaubte   stimmte   hörte   besuchte   spielte   setzte   reichte   kam   gewann   sah   verlor   brachte   dachte   war   hatte   war   wollte   musste     2c   ging ,  brachte     3   ging, saßen ,   sahen fern, dachten, schlief, klingelte,  wunderten, öffneten, stand,  stieg,  riefen, bemerkte, verbrachte, kam, blieb   4   mache   machte,  lerne   lernte,  habe   hatte,  treffe   traf,  kochen   kochten,  gehen   gingen,  ist   war     5   a  Vor  drei   Jahren reiste Ricardo nach Deutschland. Seine Familie und Freunde  brachten ihn zum Flughafen.  b   In Deutschland besuchte er einen Deutschkurs. Er  wollte die Sprache gut lernen und neue Freunde kennenlernen.  c   Nach dem  Sprachkurs bekam er einen Praktikumsplatz in einer  kleinen Firma   und sammelte  erste Berufserfahrungen. Er hatte viel Spaß und lernte v iel.  d   Er schloss das Praktikum  mit Er folg ab. Sein Chef bot ihm einen Ausbildungsplatz  an. Er war sehr glücklich und  nahm das Angebot an.         

=== END PAGE 1 ===

  Schritte international Neu 5, Lösungen zum Arbeitsbuch, ISBN 978 - 3 - 19 - 301086 - 5 ©2018 Hueber Verlag, München   2     Schritt B     6a   2  a   3  e   4  f   5  c   6   b     6b     Als   wir geheiratet    haben,   haben ungefähr 300 Gäste mit uns bis tief in die   Nacht gefeiert.   Als   mein Vater 70 Jahre  geworden   ist,   haben wir für ihn eine Überraschungsparty  organisiert.     Mein e Freundin ist sechs Monate allein durch  Europa gereist ,   als   sie 19   Jahre alt    war.   Ich habe ihn sofort angerufen,   als   ich seine Nachricht   bekommen   habe.     7   a  Antonio hat schon mit seinem Vater Fußball gespielt, als er noch ganz klein war.  b   Als er in die Grundschule ging, hat er jeden Nachmittag mit seinen Freunden Fußball  gespielt.  c   Als er 15 Jahre alt war, hat er jeden Tag im Fußballverein trainiert.  d   Er hat  viele Jahre in der Universitätsmannschaft Fußball gespielt, als er Student war.  e   Als er  berufstätig war, hat er sich in seiner Freizeit mit Kollegen zum Fußballspielen  getroff en.     8   a  Als   b  als   c  wenn   d  Als     9   1   Immer wenn wir früher krank waren, ist unsere Oma zu uns gekommen.  3   Immer  wenn wir zum Arzt gehen mussten, ist Oma mitgekommen.   4   Jedes Mal, wenn wir  wieder gesund waren, durften wir uns ein leckeres Essen von ihr  wünschen.     10   b   Als ich gestern im Deutschkurs war, kam plötzlich ei n alter Freund aus meiner  Schule   herein.  c   Immer wenn meine Schwester und ich früher zu unseren Großeltern  fuhren, hatten wir viel Spaß.  d   Als ich letzte Woche meinen 18. Geburtstag feiert e,  waren einige Freunde zum ersten Mal betrunken.     11   B  Pedro: Wenn ich eine gute Pasta esse und einen leckeren Rotwein trinke, denke ich  mir: Es gibt nichts Besseres.  C  Lisa: Ich fand es sehr aufregend, als ich zum ersten Mal  ohne Eltern Urlaub gemacht habe.  D  Matthias: Als ich mein C1 - Zeugnis bekommen  habe, war ich überglücklich.  E  Eva: Wenn ich im Garten arbeite und sehe, wie alles  wächst, bin ich total zufrieden.     12   M usterlösung :  b   …, als ich mit dem Fahrrad gestürzt bin.  c   …, wenn  meine kleine  Cousine zu Besuch war.  d   …, wenn ich mit meiner Schwester gestritten habe.  e   …,  wenn ich für die Schule gelernt habe.  f   …, als ich mit meinem Papa Fußball gespielt  und gewonnen  habe.     Schritt C   13a   a  2  b  1   c  4   d  5   e  3       

=== END PAGE 2 ===

  Schritte international Neu 5, Lösungen zum Arbeitsbuch, ISBN 978 - 3 - 19 - 301086 - 5 ©2018 Hueber Verlag, München   3       13b     Das ist passiert.   Das war vorher.   2   Das Auto startete nicht.   Markus hatte am Vortag nicht getankt.   3   Er musste 30 Minuten auf den  nächsten Bus warten.   Der Bus war gerade abgefahren.   4   Markus wollte nun  seinen Kaffee  trinken.   Man hatte die Kantine schon  geschlossen.   5   Da klingelte der Wecker.   Markus hatte alles nur geträumt.     1 4   b  hatten   …  verbracht   c  hatte   …  abgeschlossen   d  war   …   gewesen   e  war   …  verschwunden   f  hatte   …   gewundert   g  hatte   …   gehört  h  War   …  gereist   i  war   …  passiert   j  hatte   …  gelesen   k  hatte   …  festgenommen   l  hatte   …  nachgedacht       15   b   hatte  …  gestellt  c   hatte  …  gegessen, war  …  gegangen  d   ist  …  gestiegen …  losgefahren  e   vergessen hatte  f   hatte  …  verloren  g   war  …  gegangen     16a   Er ging lo s → ,   als er gefrühstückt hatte  ↘ .  2  Weil er sein Handy vergessen hatte   → ,  musste er zurückfahren  ↘ . Er musste zurückfahren   → , weil er sein Handy vergessen  hatte  ↘ .  3   Als er ins Büro kam   → , war die Besprechung schon vorbei  ↘ . Die  Besprechung war schon vorbei   → , als er ins Büro kam  ↘ .     17   a   geschossen  b   gebrochen  c   Religion   d   Meldung     Schritt D   18 a   2   habe … gewohnt  3   haben … unterstützt  4   bin … gegangen  5   habe … gewundert  6   habe … gefunden  7   haben … gekocht  8   sind … ausgegangen  9   habe … gelernt  10   habe  … besucht  11   … gehört  12   geworden … bin     18b   3   waren  4   unterstützten  5   ging  6   wunderte  7   fand  8   musste  9   hatte  1 0   kochten   1 1   gingen … aus  1 2   besuchte  1 3   hörte     19   a  Metropolen   b  vergeblich   c  Überraschung   d  aufregend   e  Bedarf   f  betreue   g  sozial     20   1   -   2  -   3  +   4  +   5  +   6  +  7  -   8  +   9   -   10  +     Schritt E   21 a   1  B   2  A   3   C      21 b   1  c   2  a   3  c   4  b         Fokus Beruf: Sich auf einer Jobmesse präsentieren     1    b, d     

=== END PAGE 3 ===

